This is the wisdom which is to be imbibed.
C’est de cette sagesse que vous devez vous imprégner.
You cannot practice it, you cannot force it,
Vous ne pouvez la pratiquer, vous ne pouvez la forcer;
but it's to be imbibed through your spirituality.
elle doit être imbibée à travers votre spiritualité.
Then the greatest thing that happens is the joy,
Alors la plus belle chose qui se produit est la joie,
joy of the dancing of Shri Ganesh.
la joie de la danse de Shri Ganesha.
Like a child you see Him dancing;
Comme un enfant, vous Le voyez danser,
how joyous He feels, and you also feel.
combien Il Se sent joyeux et, vous aussi, vous le ressentez.
In the same way, a little child being born within you,
De la même manière, un petit enfant naît à l’intérieur de vous
and you start behaving like a small child.
et vous commencez à vous comporter comme un petit enfant.
If you see a little child, who is properly brought up of course,
Si vous regardez un petit enfant, qui a été élevé convenablement bien sûr,
he will always bother about other people.
il s’occupera toujours des autres personnes,
He'll find out what others need, what are, what can make them happy.
il trouvera ce dont les autres ont besoin, qui leur fait plaisir.
He'll listen all the simple methods, he will try to please others,
Il utilisera des méthodes simples, il essayera de faire plaisir,
but not to gain any favor or to show off that he's very generous,
mais pas pour gagner une faveur ou pour montrer qu’il est très généreux,
but in the real sense of the word, that gives him joy.
mais, dans le vrai sens du terme, cela lui apporte de la joie,
That is the collectivity.
c’est-à-dire la collectivité.
Today I am going to tell you something more about
Aujourd’hui, Je vais vous en dire davantage
this collective nature that comes to you
sur cette nature collective qui vous parvient
through Shri Ganesha's efforts, or we can say His powers.
grâce aux efforts de Shri Ganesha, ou, peut-on dire, Ses pouvoirs.
Somebody told Me that Einstein has already made a story like that,
On M’a dit qu’Einstein avait déjà écrit une histoire pareille,
is a discovery that if you all become cool,
c’est la découverte que, si vous tous devenez frais
that is under the Shri Ganesha's blessing,
c’est-à-dire sous la bénédiction de Shri Ganesha
then we all become one.
alors vous tous devenez un.
That's his theory. But we also had Phil Ward here
C’est sa théorie, mais nous avons eu aussi Phil Ward ici
who established that when you cool down the helium gas,
qui a établi que lorsque vous refroidissez de l’hélium gazeux,
they start moving in a collective way.
commencent à se déplacer de manière collective.
Otherwise they are hitting each other,
Sinon, ils se heurtent les uns aux autres,
they are beating each other and they are running helter and skelter.
ils se battent les uns avec les autres et ils courent comme des dératés.
In the same way, when we have Shri Ganesha's blessing within us
De la même manière, avec la bénédiction de Shri Ganesha en nous,
in the real sense of the word, with our wisdom,
au vrai sens du terme, avec notre sagesse,
then what happens, we become very much evolved Sahaja yogis.
nous devenons des Sahaja Yogis vraiment très évolués.
Evolved Sahaja yogis are, means they have become one.
Des Sahaja Yogis évolués, cela signifie qu’ils sont devenus un.
‘One’ means what? ‘One’ means they all live for each other,
Que veut dire 'un'? Qu’ils vivent tous les uns pour les autres.
they enjoy each other, they see the comfort of each other
Ils s’apprécient, ils veillent au confort les uns des autres.
For example, the people who are very rich, people who are very poor,
Par exemple, des gens très riches, des gens très pauvres,
people who are sick, people who are healthy,
des gens malades, des gens en bonne santé,
all of them combined together as one
tous sont combinés ensemble en un.
in Sanskrit it is called ‘eka karita’
En sanskrit, cela s’appelle Ekakarita.
they become one. And this oneness shows in your celebrations,
Ils deviennent un. Et cette unité se voit dans vos célébrations.
when you all come here you try to help each other all the time, I have seen.
Quand vous venez ici, vous essayez tout le temps de vous aider, Je l’ai vu.
Nobody minds helping each other.
Cela ne dérange personne de s’aider mutuellement.
I have seen people enjoying each other.
J’ai vu les gens s’amuser ensemble.
They do not want to hurt anyone;
Ils ne veulent pas blesser qui que ce soit.
on the contrary, they want to be helpful and sensible with each other.
Au contraire, ils veulent être utiles et raisonnables entre eux.
Most of your leaders I have chosen who are very wise,
La plupart de vos leaders, que J’ai choisis, sont très sages,
who avoid problems, who do not get into panics,
ils évitent les problèmes, ils ne paniquent pas,
most of them, I should say.
la plupart d’entre eux, Je dirais.
And when you see, even you people try to destroy Sahaja Yoga,
Et même lorsque vous autres essayez de détruire Sahaja Yoga,
they know you are doing it.
ils savent que vous êtes en train de le faire.
So to find out this eka karita, you have to go deep down into yourself
Pour découvrir cette Ekakarita, vous devez descendre profond en vous-même,
by which you will feel that you are all one.
et ce faisant, vous ressentirez que vous êtes tous un,
Whether you are here or you are in Japan or in America, anywhere,
que vous soyez ici ou au Japon, en Amérique, n’importe où.
you all think the same way, you all help the same cause,
Vous pensez tous de la même manière, vous servez tous la même cause
and you try to be the same style.
et vous essayez d’avoir le même style.
I have seen people when they come for the pujas, so many of them,
J’ai observé les gens, lorsqu’ils viennent pour les Pujas, si nombreux,
how they enjoy each other's company, how they try to help each other.
comme ils apprécient la compagnie des autres, comme ils essayent de s’entraider.
Somebody who is, say, in Russia or say, in Bulgaria, anywhere,
Si quelqu’un qui vit en Russie, ou en Bulgarie, n’importe où,
he will write to Me about the problem he has, something.
M’écrit à propos de ses problèmes,
So somebody from America, without I tell him, without I inform him,
alors quelqu’un d’Amérique, sans que Je lui dise, que Je l'informe
without any information immediately writes to Me,
sans aucune information, M’écrit immédiatement:
‘Mother, such and such a person is there in Russia.
‘Mère, telle personne est là-bas en Russie.
Will You be able to send that person to America?’
Pourriez-vous la faire venir en Amérique?’
Most of the time it happens like this.
La plupart du temps, cela se produit ainsi.
But I don't tell them. I never ask them.
Je ne le leur dit pas, Je ne le leur demande jamais.
Even if I ask, suddenly there will be a response from so many people
Et si Je demande, J'aurai soudain une réponse de tant de personnes
from so many countries, ‘Mother, this is the problem? All right, we'll go and do it.’
de tant de pays: ‘Mère, voici le problème, d’accord, nous allons le faire!’
For that I must say Austrians are very sensible people in this respect,
Pour cela, Je dois dire que les Autrichiens sont très sensibles à cet égard,
this eka karita. They went all the way to Jerusalem,
dans cette Ekakarita. Ils ont fait tout le chemin jusqu’à Jérusalem,
you know, to help the people, to get them realized.
vous savez, pour aider les gens, pour leur donner la réalisation.
I wanted to go to Jerusalem, but this bombing business may not allow Me to go.
Je voulais y aller,  mais ces bombardements ne Me laisseront peut-être pas y aller.
But the Jerusalem people, I found them,
Mais les gens de Jérusalem, Je les ai trouvés
found them to be much more collective,
encore plus collectifs,
because they came to Egypt. I said, ‘Why have you come here?’
Ils sont venus en Egypte. J' ai dit: ‘Pourquoi êtes-vous venus ici?’
‘Made friends with the Muslims of Egypt.’
‘Pour devenir amis avec les Musulmans d’Egypte.’
Just imagine! I was surprised. How could they come here?
Vous imaginez! J’étais surprise: ‘Comment ont-ils pu venir ici?’
No, just to make friends.
Juste pour se faire des amis.
‘They are Muslims, so we want to make friends with them.’
‘Ils sont Musulmans, donc nous voulons être amis avec eux.’
So making friendship without any ulterior motive, without any gain,
Ainsi, créer des amitiés sans arrière-pensée, sans idée de profit,
is one of the signs of your eka karita.
est un des signes de votre Ekakarita.
Not only that you are satisfied with other Sahaja yogis,
Non seulement vous êtes satisfaits des autres Sahaja Yogis,
but you want to bring other Sahaja yogis in.
mais vous voulez faire entrer d’autres Sahaja Yogis.
So many have done that. This is something so nourishing.
Tant de personnes ont fait cela. C’est quelque chose de si nourrissant.
Now, as you are being enlightened,
En fait, comme vous êtes illuminé,
you get another person who is enlightened.
vous apportez la lumière à aune autre personne,
It's very great joy-giving.
cela donne beaucoup de joie.
If you give realization to one person, you feel very happy.
Si vous donnez la Réalisation à quelqu'un vous vous sentez très heureux.
I mean, so many write to Me, ‘Mother, now we have got thirty persons,
Tant de gens M’écrivent: ‘Mère, nous avons maintenant trente personnes,
twenty persons,’ and they're very happy about it,
vingt personnes.’ Et ils en sont très contents,
that we have got so many Sahaja yogis.
d’avoir tant de Sahaja Yogis.
But doing that, one should not develop the ego
Mais en faisant cela, on ne devrait pas développer son ego,
then again you go against Ganesha,
sinon vous allez encore contre Shri Ganesha,
because Christ, you know, He doesn't like it.
parce que le Christ, vous le savez, n’aime pas cela.
Egoistical people He doesn't like, and He's Shri Ganesh.
Il n’aime pas les personnes égoïstes, et Il est Shri Ganesha
So He doesn't like such people who out of their ego want to create
Donc Il n’aime pas ces personnes qui, par leur ego, veulent créer
an organization of their own, and try to dominate others.
leur propre organisation et essayer de dominer les autres.
This kind of people they don't like.
Ce genre de personnes, Il ne les aime pas.
Both of them are the same, there is complete eka karita between them.
Les deux sont la même personne. Il y a une complète Ekakarita entre Eux.
In the same way we too develop that special quality of eka karita.
De même, nous aussi développons cette qualité spéciale d’Ekakarita.
We forget about so-called religions that we have.
Nous oublions les soi-disant religions que nous avons.
All the religions which are outside are fighting among themselves.
Toutes les religions de la terre se battent entre elles.
They are dishonest, they are doing all kinds of wrong things - you know it very well.
Ils sont malhonnêtes, font toutes sortes de mauvaises choses, vous le savez.
It's every day it's in the newspaper that you hear about what wrong they are doing.
Tous les jours, dans les journaux, vous entendez parler du mal qu’ils font.
They are little bit successful, but not for a long time,
Ils ont un peu de succès, mais pas pour longtemps,
because they will be exposed. This is the time of exposure,
parce qu’ils seront exposés. Voici le temps de la vérité,
that they will lose that great fai th on which they have been working out.
et ils perdront cette grande foi qu’ils avaient bâtie. th on which they have be
All these will have to just disappear,
Tous ceux-là devront juste disparaître,
these false ideas about superiority of any religion.
toutes ces fausses idées sur la supériorité d’une religion sur les autres.
How can a religion be superior to another one,
Comment une religion peut-elle être supérieure à une autre,
which is created by the effort of Shri Ganesha's auspiciousness?
qui est créée par l’effort auspicieux de Shri Ganesha?
It's not auspicious at all that you fight another religion
Il n’est pas du tout auspicieux que vous combattiez une autre religion
or you fight another creed, or you say that this is a lesser race,
ou que vous attaquiez une autre croyance ou disiez: ‘C’est une race inférieure’
or we are a higher race.
ou bien ‘Nous somme une race supérieure.’
All these false ideas, they drop out.
Toutes ces fausses idées sont en train de disparaître,
This doesn't remain anymore, because all these ideas have created problems.
cela ne subsistera plus, parce que toutes ces idées ont créé des problèmes.
Say in America, they first hated the blacks,
En Amérique par exemple, ils ont d’abord haï les Noirs,
so now the blacks are hating the whites.
et maintenant les Noirs haïssent les Blancs.
It's a big turmoil going on, you see.
Il y a un grand désarroi.
Then we have, also in India we had people who were supposed to be
Et puis nous avons aussi en Inde des gens qui sont supposés être
untouchables. They were tortured, they were troubled,
intouchables. Ils ont été torturés, ils ont été harcelés
and they did a lot of wrong things which they should have never done,
et ils ont fait beaucoup de mauvaises choses qu’ils n’auraient jamais dû faire
which is not written in the shastras.
ce n’est pas écrit dans les Shastras (Ecritures).
Because of that now they are acting against the so-called ‘touchables’
A cause de cela, maintenant, ils se mobilisent contre les soi-disant ‘touchables’
and putting them right in their own places.
et les remettent vraiment à leur propre place.
So this brings in conflict.
Donc cela engendre des conflits.
Shri Ganesha is the one, when He gives you wisdom you understand
Shri Ganesha est Celui qui vous donne la sagesse de comprendre
that nobody is superior to another person.
qu’aucune personne n’est supérieure à une autre.
You are all made by God,
Vous êtes tous créés par Dieu
and is whatever is made by God is auspicious and beautiful.
et tout ce qui est fait par Dieu est auspicieux et beau.
Once you start understanding that, this eka karita spreads outside also.
Une fois que vous commencez à comprendre cela, cette Ekakarita se répand hors de nous,
It spreads to other people.
elle atteint les autres personnes.
It's not just because of a certain social understanding and a social
Ce n’est pas seulement à cause d’un certain esprit social ou d’une amélioration
upliftment you try to be good to others - no.
de votre position sociale que vous essayez d’être bon avec les autres, non!
It is from inside; inside you do it.
Cela vient de l’intérieur, vous le sentez de l’intérieur.
This eka karita first must work in the family.
Cette Ekakarita doit d’abord agir dans la famille,
It's very important. The family which is disturbed all the time
c’est très important. Une famille qui est perturbée en permanence
cannot create children who are in the state of eka karita.
ne peut pas créer des enfants qui soient en état d’Ekakarita.
That's why always tell them that don't fight.
Voilà pourquoi Je leur dis toujours: ‘Ne vous battez pas!’
In the family they are fighting, they cannot be Sahaja yogis.
S’ils se battent dans leur famille, ils ne peuvent être des Sahaja Yogis.
If there is such a fight it is better to get out of such a family.
S’il y a un tel conflit, il vaut mieux sortir de cette famille.
So we have sanctioned also a divorce.
Donc nous avons aussi autorisé le divorce.
Any man who is flirting with other women or doing wrong things,
Si un homme sort avec une autre femme ou fait de mauvaises choses,
we have asked him to get out of Sahaja Yoga.
nous lui demandons de quitter Sahaja Yoga.
The reason is, one bad apple can spoil many apples.
La raison en est qu’une pomme abîmée peut en gâter beaucoup d’autres.
So such a man or such a woman should be kept out of Sahaja Yoga completely
Un tel homme ou  femme devrait être maintenu complètement à l’écart de Sahaja Yoga,
so that there is a better family relationship,
afin qu’il y ait une meilleure relation de famille,
which is very important in Sahaja Yoga.
ce qui est très important dans Sahaja Yoga.
Your family relationships should be absolutely perfect.
Vos relations de famille devraient être absolument parfaites.
I can't understand: you can't enjoy the company of your wife,
Je ne peux comprendre: si vous ne pouvez pas apprécier la compagnie de votre épouse
then what are you going to enjoy in this world?
alors qu’allez-vous apprécier dans ce monde?
If you cannot enjoy the bliss of your family life, you cannot enjoy anything else.
Si vous ne pouvez apprécier le bonheur de votre famille, vous ne pourrez rien apprécier d’autre.
This very close relationship of husband/wife
Cette relation très étroite entre mari et femme
is thrown apart because of Ganesha problem only.
ne se brise qu’à cause d’un problème de Ganesha.
If the Ganesha was all right there would have been a perfect union,
Si le Ganesha était en ordre, il y aurait eu une union parfaite,
perfect understanding between husband and wife.
une parfaite compréhension entre mari et femme.
But that fails, that means there's definitely something wrong with the Shri Ganesha.
Mais cela échoue: car quelque chose ne va pas avec leur Shri Ganesha.
Try to correct your own Shri Ganesh than to see to others.
corrigez votre propre Shri Ganesha, plutôt que de vous occuper des autres.
You have to meditate, and meditate on Shri Ganesh,
Vous devez méditer et méditer encore sur Shri Ganesha.
to sit on the ground and meditate.
Asseyez-vous sur la terre et méditez.
In Sahaja Yog the most important thing is to worship Shri Ganesha within you,
Dans Sahaja Yoga, le plus important est de vénérer Shri Ganesha à l’intérieur de vous,
and the quality of Shri Ganesha within you.
ainsi que la qualité de Shri Ganesha en vous.
It's very soothing, it's very peace-giving, it's very secure,
C’est très apaisant, cela donne vraiment la paix, c’est très sécurisant,
security-creating power.
c’est un pouvoir qui crée la sécurité.
If your Ganesha is all right nobody can touch you,
Si votre Ganesha est en ordre, personne ne peut vous toucher,
nobody can destroy you, nobody can upset you,
personne ne peut vous détruire, personne ne peut vous affecter.
because He is the one who is the giver of peace.
Parce qu’Il est Celui qui donne la paix.
The world peace is disturbed because
La paix mondiale est troublée
we have not worshipped Shri Ganesha.
car nous n’avons pas vénéré Shri Ganesha.
I have seen people in very big positions,
J’ai vu des personnes dans des positions très élevées,
in charge of military, in charge of that, in charge
en charge de l’armée, en charge de ceci, en charge de cela,
not in charge of themselves.
mais pas en charge d’eux-mêmes.
Their Ganesha is absolutely ruined and finished.
Leur Ganesha est véritablement en ruine et détruit.
All such people are such leaders of nations,
De telles personnes sont des chefs d’état
and people try to follow them in their own way.
et les gens essayent de les suivre à leur manière.
Though they may do something secretly, doesn't matter;
Bien qu’ils puissent faire quelque chose en secret, cela ne fait rien,
people know about it.
les gens l’apprennent,
Because in auspiciousness if you are losing,
parce que, si vous perdez votre comportement auspicieux,
then the whole world comes to know, somehow.
alors le monde entier l’apprendra. D’une certaine manière,
It will all be exposed, because Satya Yuga has come.
tout cela sera exposé, parce que Satya Yuga est arrivé.
In this new Yuga there's light of the truth within us,
Dans ce nouveau Yuga, la lumière de la vérité est en nous,
and this truth can expose all that is nonsensical we have been doing.
et cette vérité peut exposer tout ce que nous avons fait d'absurde.
Now truth is the quality of Shri Ganesh Himself.
En fait, la vérité est la qualité de Shri Ganesha Lui-même.
He's the one who is giving us truth.
Il est Celui qui nous donne la vérité.
In our brain it comes to us through Jesus Christ.
Dans notre cerveau, Il nous parvient à travers Jésus-Christ.
Jesus Christ has worked so much, He's done so much;
Jésus-Christ a tant apporté, Il a accompli tant de choses.
but look at the condition of the people who are supposed to be following Him,
Mais observez le comportement des personnes qui sont supposées Le suivre,
look at the way they are behaving.
regardez la manière dont elles se comportent.
Let us at least show that if you follow Ganesha and Jesus Christ,
Montrez au moins que, si vous suivez Ganesha et Jésus-Christ,
you are in the image of that personality
vous êtes à l’image de cette personnalité,
which is something so very spiritual.
qui est vraiment si spirituelle.
Spiritual life is the giver of joy.
La vie spirituelle donne la joie.
You cannot get joy out of anything else but spirituality.
Seule la spiritualité peut vous apporter de la  vraie joie.
You can get some satisfaction, you can get some ego,
Vous pouvez obtenir de la satisfaction, vous pouvez obtenir de l’ego,
you might feel that you are something great,
vous pourriez ressentir que vous êtes quelqu’un d’important,
but the only way you can get the inner peace and joy
mais le seul moyen pour vous d’obtenir la paix et la joie intérieures
is Shri Ganesha's manifestation in all the chakras.
est la manifestation de Shri Ganesha dans tous les Chakras.
He manifests in all the chakras which,
Il est manifesté dans tous les Chakras,
when you are in a proper state on those chakras,
ce qui vous procure de la joie lorsque ces Chakras sont en bon état.
you get the joy, and that joy comes to you through Shri Ganesh.
Et cette joie vous parvient à travers Shri Ganesha.
I hope you will all meditate now after this
J’espère que vous méditerez tous maintenant sur cela,
to develop your Ganesha qualities,
afin de développer vos qualités de Ganesha
and develop that power of chastity, and also of peace and security.
et de développer ce pouvoir de chasteté, et aussi de paix et de sécurité.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!